(ตอนที่ 12) (เด็ดดอกกุ้ยฮวาลิ้มสุราเลิศรส ก็มิสู้การเที่ยวสนุกในวัยเยาว์)
กงกง
ท่านเข้าใจผิดหรือไม่
ข้าส่งกระดาษเปล่า
สมควรได้ที่โหล่สิ
ไยจึงได้ที่หนึ่งร่วมกับพี่จื่อฮว๋ายเล่า
คุณชายซู
เจ้าคงสับสนแล้ว
กระดาษข้าก็อ่านแล้ว
- ถ้อยคำลื่นไหลงดงามดุจเมฆาเคลื่อนสายน้ำไหล - หา
อันดับหนึ่งนี้ท่านเหมาะสมแล้วล่ะ
เอ๊ะ กงกง อย่าเพิ่งไปสิ
ข้าไม่ได้เขียนสักตัวจริงๆ นะ
องครักษ์ชวีหลงบอกว่า
ผู้ได้อันดับหนึ่งจะได้ไปอยู่กับองค์รัชทายาท
เจ้าก็สนิทกับพระองค์นี่
ไปอยู่กับพระองค์
วันข้างหน้า เจ้าคงจะสบายใจขึ้น
ชิงเหอ ไยเจ้าไม่เบิกบานใจเลยเล่า
ข้ารู้ว่ารัชทายาททรงดีต่อข้านัก
แต่หาใช่สิ่งที่ข้าปรารถนา
แล้วเจ้าปรารถนาสิ่งใด
หากข้ารู้ก็ดีน่ะสิ
จริงสิ สหายจื่อฮว๋าย
เจ้าเป็นบุตรคนรองสกุลเซี่ย
ไยจึงสมัครเข้าวังมาเป็นองครักษ์ด้วย
สกุลเซี่ยเฝ้าชายแดนมาหลายรุ่น
บิดาออกรบมาทั้งชีวิต
เพื่อความสงบของเมืองเทียนหลี สร้างคุณความดีมากล้น
ข้าเติบโต ใต้เงาท่านพ่อและพี่ชาย
จึงสืบทอดปณิธานของพวกเขา
อยากจะ สร้างคุณแก่แผ่นดิน
พูดได้ดี
- ถวายบังคมองค์รัชทายาท - ถวายบังคมองค์รัชทายาท
ลุกขึ้นเถิด
ข้าอ่านบทความของเจ้าแล้ว เขียนได้ดีนัก
เซี่ยจื่อฮว๋าย ไม่ต้องเป็นกังวลไป
เสด็จพี่ข้าเห็นค่าคนมีฝีมือ
เจ้าอยู่ข้างกายเขา ย่อมได้แสดงฝีมือแน่นอน
องค์ชาย ข้อสอบของกระหม่อม ต้องเกิดความผิดพลาดแน่
- ฝีมือของข้าไม่อาจเทียบกับจื่อฮว๋ายได้แน่ - ชิงเหอ
อย่าได้ถ่อมตนไปเลย
เสด็จพี่บอกแล้วว่าจะพาเราไปเที่ยวนอกวัง
- แต่ว่า - ไปกันเถอะ
การทำเรื่องทุจริตมันไม่ถูกนะ
จื่อฮว๋าย เมืองเทียนหลีเปลี่ยนไปไม่น้อยเลยนะ
ชิงเหอ
เจ้าเติบโตอยู่ที่เมืองนี้หรือไม่
ดียิ่งนัก
งั้นเจ้าคงรู้จักที่กินเที่ยวสนุกๆ แน่
ไว้คราวหน้า เราออกนอกวังไปเที่ยวกันนะ
ไม่ต้องพาพวกเขามาด้วยหรอก
ซ่งหย่งเล่อ
เจ้าลืมไปแล้วหรือว่า คราวก่อนที่เจ้าแอบหนีออกจากวัง
ถูกเสด็จแม่ลงโทษจับขังสามวัน
ข้าว่า อยู่ห่างๆ นางไว้จะดีกว่า
งดงามนัก
ห้ามดู
ท่านก็ยังดูเลย
แม้จะหลงใหลโฉมสะคราญแต่ข้ามีสิทธิ์สั่งการ
ไว้ข้าจะรำให้เจ้าชมนะ
งดงามนัก
งดงามจริงๆ
เยี่ยม
รำ รำได้ดียิ่งนัก
นี่นางรำย่านโคมแดงมิใช่หรือ
งั้นคืนนี้กลับไปจิบสุรากับข้าที่เรือนซะ
รับรองว่าเจ้าจะได้ร่ำรวย อยู่สุขสบายไปทั้งชาติ
ข้าชอบเสียจริงๆ นิสัยเช่นนี้ของเจ้า
อย่าดิ้นรนเลย
ไปกับข้า
ไปเถอะ
เจ้าคนวอนตาย
ปล่อยข้านะ ปล่อยสิ
อยู่ในเมืองเทียนหลี กลับกล้าล่วงเกินสตรี เจ้าคิดว่าพวกเราตายไปแล้วงั้นหรือ
สตรีงดงามผู้นี้
ช่างต้องตายิ่งนัก
ถ้าเช่นนั้นคืนนี้ มาร่วมสำราญกับข้าด้วยเป็นอย่างไร
ข้าจะบอกให้นะ
พวกเจ้ารู้หรือไม่ว่าข้าเป็นใคร
ข้าเป็นคนโปรดของฮองเฮาเชียวนะ
หากข้ากลับไปฟ้อง
พวกเจ้าต้องถูกส่งไปเป็นทาสที่ชายแดนแน่
งั้นหรือ
งั้นพวกข้าคงต้องฟ้องเสด็จแม่ก่อน
จื่อฮว๋าย
จับไปเข้าคุก
ไปสำนึกผิดในคุกให้สาแก่ใจเสีย
ไม่เป็นไรนะ
ขอบคุณที่ช่วยชีวิตข้าไว้
ข้าขอทราบนามของท่าน
ข้าจะจดจำไว้เพื่อตอบแทนคุณ
ข้านามว่าซูชิงเหอ
ซูชิงเหอ
วางใจเถิด หากวันหน้าเจ้าเกิดมีภัย
ข้าจะช่วยเจ้าแน่
จริงๆ หรือ
ฮองเฮา
จูอ้าวเทียน ถูกจับขังคุก
เกิดอะไรขึ้น
เมื่อคืนรัชทายาทพาองค์หญิงออกนอกวัง
ไปเห็นจูอ้าวเทียนล่วงเกินนางรำเข้า
รัชทายาทจึงสั่งให้จับไว้
หรือว่า
รัชทายาทรู้ว่าเขามีความเกี่ยวข้องกับข้าจึงทำเช่นนี้
เจ้าจงไปให้ขุนนางเขียนฎีกา
บอกว่า จูอ้าวเทียนประพฤติมิชอบ
คงเพราะได้รับการถือหางจากฮองเฮา
เรื่องเรื่องนี้
ต้องให้หย่งเล่อรับรู้ด้วย
เพคะ
เสด็จพี่ ไฉนท่านจึงกล่าวหาเสด็จแม่
- พวกเจ้าออกไปก่อน - พ่ะย่ะค่ะ
เรื่องที่จูอ้าวเทียนก่อเป็นการกระทำของเขา
ไฉนท่านจึงต้องโยนความผิดให้เสด็จแม่ด้วยเล่า
หรือเพราะเสด็จแม่ว่าราชการหลังม่าน
ออกไป
เสด็จแม่ทำเพื่อพวกเรานะ
หาได้คิดชิงอำนาจท่านไม่
เพียงอยากสนับสนุนท่าน
เสด็จพี่ แม้ท่านไม่ใช่บุตรแท้ๆ
แต่ก็ถูกเสด็จแม่เลี้ยงมา
ท่านทำเช่นนี้ เป็นการลืมคุณคนโดยแท้
ซ่งหย่งเล่อ
หรือข้าจะตามใจเจ้ามากเกินไป
เรื่องของข้ากับเสด็จแม่ เจ้าควรเข้ามาสอดด้วยหรือ
ออกไป
องค์ชายโปรดระงับโทสะ
- เจ้าก็ออกไปด้วย - พ่ะย่ะค่ะ
องค์หญิงพ่ะย่ะค่ะ
อย่าทรงร้องไห้เลย
องค์ชายไม่ตั้งใจจะดุท่านหรอก
ยามเด็กเสด็จพี่กับเสด็จแม่ก็รักกันดี
แต่เมื่อเติบใหญ่
ทำไมกลับห่างเหินเยี่ยงนี้
ข้าคิดถึงเมื่อครั้งวัยเยาว์นัก
หากย้อนกลับไป
ก็ไม่ได้พบกระหม่อมนะ
ก็จริงของเจ้า
เพียงแต่ข้าไม่เข้าใจนัก
ระหว่างเขาผู้ใดกันแน่ที่ทำผิด
องค์หญิงพ่ะย่ะค่ะ
เรื่องต่างๆ ในโลกนี้
ใช่จะมีแต่ขาวกับดำเพียงสองสี
สำหรับพระองค์
เพียงแค่ต้องจำไว้ว่า
ฮองเฮานั้น ก็คือมารดาที่ดี
และองค์รัชทายาทก็คือพี่ชายที่ดี
เท่านั้นก็พอแล้ว
เจ้าปลอบเก่งนัก
หย่งเล่อยังเศร้าอยู่หรือไม่
องค์หญิงทรงลืมเร็วนัก ตอนนี้ทรงไม่เป็นไรแล้ว
ตอนข้าถูกส่งมาให้เสด็จแม่เลี้ยง
นางชอบใช้สิ่งนี้ มาล่อข้า
ยามนั้น
ข้ายังคิดว่านางเป็นคนดี
จนกระทั่งบ่าวรับใช้เผลอหลุดปาก
ข้าจึงรู้ว่า
แท้จริงมารดาข้าต้องตายเพราะนางวางยา
(อุทยานหลวง)
เด็ดดอกกุ้ยฮวาลิ้มสุราเลิศรส
ก็มิสู้การเที่ยวสนุก ในวัยเยาว์
ระหว่างข้ากับเสด็จแม่
ต้องชิงอำนาจจนถึงที่สุด
ถึงวันนั้นก็คง ทำให้หย่งเล่อเสียใจกว่านี้
หากเช่นนั้นพระองค์ จะยอมวางมือหรือไม่
ไม่ยอม
ข้าไม่อาจยอมเป็นหุ่นเชิดของผู้ใดอีก
ชิงเหอ
ข้าพูดเช่นนี้
เจ้าจะคิดว่าข้ากระหายอำนาจหรือไม่
ท่านพี่เคยกล่าวไว้ว่า
ความดีอยู่ในใจ แปดเปื้อนชั่วกาล
ไม่แปดเปื้อนชั่วกาลต่างหาก
ไอ่หย่า
ตราบใดที่พระองค์ ยังคงมีจิตใจที่ดีงาม
ย่อมไม่ถูกครอบงำง่ายๆ หรอก
แต่หนทางนี้ ช่างเหน็บหนาว
เดียวดายนัก
ข้าเคยถามเจ้า
ว่าอยากอยู่ในวังหรือไม่
วันนี้
ข้าจะถามเป็นครั้งสุดท้าย
เจ้ายินดีจะอยู่กับข้าหรือไม่
ร่วมฝ่าฟันกับข้าจนได้บัลลังก์คืนมา
หากเจ้าไม่ยินยอม
ข้าจะช่วยเจ้าออกจากวัง
(จบตอนที่ 12)